<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>cigarety_se_nehladi-43</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="cigarety_se_nehladi-43" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-42" class="MLP_uroven2_basne">Pařížské obrazy</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">Zatímco listuji alsaským zelím, soused šermuje telecí nožičkou.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">Ingresovy dámy zaplavily Paříž, koketují s&#160;chodci, ale nekouří.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">S&#160;Gauguinem v&#160;podpaždí jsou bulváry hned o&#160;století útulnější.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">Listovat vystavenými knihami se stejnou netrpělivostí, s&#160;jakou čteme jídelní lístek.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">Jakýsi černoch s&#160;čepičkou ze staniolu denně projíždí sem a&#160;tam uličkou spojující bulvár Sébastopol s&#160;ulicí Faubourg du Saint-Martin. O&#160;dva roky později ten samý pohled, jen o&#160;něco vybledlejší.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">V&#160;tichosti oklepávat popel z&#160;gauloisky přímo doprostřed vyprázdněného bistra.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Kolikrát stačí otevřít okno hotelového pokoje, a&#160;můžeme šňupat vůni indického koření.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Přitažlivost prostých bister v&#160;Marais, kde se starci do­hadují, kolik jim je vlastně let, když ještě není poledne.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Metro dnes projíždí stanicemi, jako kdyby neexistovaly.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Věčné úsměvy Číňanů nad párem hůlek, jak tu leží jako staré zprávy.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Telecí hlavy budou až ve čtvrtek.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">I&#160;ta nejvíc vycíděná motorka se jistě tajně chlubí rezavou pihou, která na první pohled není vidět.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Celý Montmartre ověnčený jedním kýchnutím. Ideální v&#160;podvečer a&#160;s&#160;kloboukem na hlavě.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Naše zavazadla jsou i naším vesmírem.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Na Ostrově Svatého Ludvíka pokaždé dojdeme tam, odkud jsme vyšli. Včetně mlčenlivých, ale o&#160;to elegantnějších kalhot. Kdesi ještě slyším zřetelně vyslovit: Baudelaire.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Zapadlé bistro v&#160;rue de Seine zní jazzem příštích setkání, číšnice svým gesty stačí zaplnit celou kavárnu.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Protáhnout lýtka Lucemburskou zahradou, nechat otisky prstů na zádech strážníků.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Bloudit městem se stejnou chutí, s&#160;jakou dámy otvírají své kabelky.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Zapsat si: I&#160;v&#160;Paříži se někdo uprostřed rušné křižovatky směje stejně jako já.</p>
			<p class="MLP_VERSE_TEXT">Šustit tabákem při pohledu na Sacré Cœur.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">Vyložené ústřice u&#160;nádraží oprašuje číšník bílým ubrouskem, jako kdyby jen mával odjíždějícím vlakům.</p>
			<p class="MLP_VERSE_SIRSI">Poněkud nečitelný rukopis pařížských střech ne­po­chopitelných ostrovů.</p>
		</div>
</body>
</html>